343515875    宁静致远


database
要从关系数据库的ACID维度和关系代数来区分了，nosql一般通过最终一致性得到更好的写入性能和延时，适合社交或日志类应用；但对于在线交易类应用，关系数据库中的事物和强一致性比性能重要；另外，关系数据库多表之间运算基于严谨的关系代数，且通过SQL语言支持丰富的语义


ln -s /usr/local/bin/git /usr/bin/git




http://www.cnblogs.com/winner/archive/2011/11/09/2242272.html
mysql中使用select for update的必须针对InnoDb，并且是在一个事务中，才能起作用。

求指教带where条件的mysql随机查询n条记录的高效方法-C..._CSDN论坛


ACID 
是指数据库管理系统在写入或更新资料的过程中，为保证事务(transaction)是正确可靠的，所必须具备的四个特性：原子性(atomicity)、一致性(consistency)、隔离性(isolation)、持久性(durability)。
原子性： 一个事务中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。
一致性： 在事务开始之前和事务结束后，数据库的完整性没有被破坏。这表示写入的资料必须完全符合所有的预设规则，这包含资料的精准度、串联性以及后续数据库可以自发性地完成预定的工作。
隔离性：数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力，隔离性可以防止多个事务并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致。事务隔离分为不同级别，包括读未提交、读提交、可重复读和串行化。
持久性：事务处理结束后，对数据的修改就是永久的，即便系统故障也不会丢失。






























